Привет ребята, с вами ChrisFix
И сегодня я покажу вам как заменить диск сцепления в вашей легковой машине или грузовике
И причина по которой я ремонтирую сцепление
это мертвый выжимной подшипник
посмотрите какой тут бешеный люфт, он разломан просто в хлам
и этот МУСОР необходимо заменить
А коль пошла такая пляска, я так же поставлю все эти свеженькие детали
Итак в этом видео мы будем производить замену диска сцепления, корзины сцепления
Я так же заменю маховик, вам необязательно так же покупать новый
поскольку вы можете восстановить поверхность маховика (имеется в виду шлифовка поверхности в СТО)
это как проточка/шлифовка тормозного диска при замене тормозных колодок
но в моем случае я просто купил новый алюминиевый маховик
он весит гораздо меньше и я покажу вам разницу между ним и заводским (сток)
я использую такой на своей грузовике,у  него лучше момент инерции (двигателю необходимо применять меньше усилий чтобы раскрутить его)
как и говорил раньше я поставлю новый выжимной подшипник
и подшипник ведущего вала КПП (подшипник маховика центрирующий)
так же сальник коленчатого вала (сальник кпп)
если вы видите что вместе где коробка соединяется с двигателем капает масло
значит вашему сальнику хана
и чтобы попасть к нему придется снять всю коробку передач
таким образом всего пара долларов за новый сальник и 100% предотвратите появление течи в будущем
и, наконец, мы поставим новую  вилку сцепления
и тросик сцепления
самое крутое что все это вы сможете сделать дома
используя обычные инструменты
на этом столе вы видите все, что вам понадобится и это просто!
итак после просмотра этого видео
понадобится вам заменить сальник
или диск сцепления или поставить тюнингованый маховик
да что угодно!
я расскажу вам все, что нужно знать
чтобы вы могли произвести ремонт дома, сами!
Я хочу поблагодарить "НавороченныеАвтоДетали" за то, что выслали мне все эти детали
и предоставили возможность записать все это для вас!
Я оставлю ссылки на все инструменты и запчасти в описании
Ииии, мы готовы начинать!
Первое что нужно сделать это демонтировать коробку передач и полностью извлечь ее из автомобиля
Я записал целое видео о том как это сделать, со всеми подробностями и оставил ссылку в описании
Но все же давайте быстренько вспомним, что мы делали
Первое, залезай в свою тачку и сними кулису
второе, залезь под тачку и сними трассу (выхлоп)
третье, слей трансмиссионное масло из своей коробки
четвертое, сними карданный вал
пятое, открути страртер
и, наконец, шестое открути болты крепления коробки передач
затем коробку надо немного протянуть и она  соскочит вниз (ребят, аккуратно, эта зараза тяжелая, используйте приспособу как у него, и не лежите под коробкой когда открутите все болты)
теперь когда коробка демонтирована
мы можем залезть под машину и снять сцепление
не забывайте использовать СИЗ, очки и респиратор
потомучто пыль от сцепления очень вредна для здоровья и ей нельзя дышать
поэтому быстро надеваем защиту, и залазием под тачку
первое что мы сделаем это снимем корзину сцепления
которая прижимает диск сцепления
корзина закреплена шестью болтам которые закручены в маховик
и перед тем как начать демонтаж, смачиваем все водой, чтобы пыль намокла
таким образом она осядет и вы не будете ей дышать
после этого начинаем откручивать болты
как видим вся конструкция крутится  когда пытаешься ее открутить
поэтому закрепляем небольшой брусок в качестве распорки между кузовом и маховиком
это предотвращает вращение
и вы с легкостью сможете открутить все болты корзины сцепления
я НЕ РЕКОМЕНДУЮ использовать пневмогайковерт (как на шиномонтажках)
потомучто он поднимет всю пыль вокруг и будет невозможно работать
поэтому используйте электрические гайковерты или ручной инструмент
как видите они отлично справляются
теперь снимаем распорку и откручиваем последний болт
придерживайте корзину сцепления когда откручиваете последний болт, чтобы она не упала
теперь вытягивайте руками корзину сцепления
но будьте осторожны, она гораздо тяжелее чем кажется
и вот так просто мы извлекли диск сцепления
теперь можно двигаться дальше
не переживайте, я еще вернусь и расскажу разницу между тюнинг и заводским сцеплением
теперь нам необходимо извлечь старый центрирующий подшипник маховика
эта такая штука, в которую вставляется ведущий вал КПП и строго центрирует его по отношению к коленчатому валу
поэтому важно следить за ним и вовремя проводить обслуживание
сделать можно это двумя способами
первый это использовать специальную выжимку для подшипников наподобии этой
но поскольку врятли у кого она есть, вы можете ее одолжить или взять в аренду у магазина автозапчастей/СТО
но представим что по какой либо причине вы не можете  достать выжимку
поэтому второй метод это использовать хлеб и воду, либо смазку (любую)
смазка плотнее поэтому с ней работать легче
так что давайте я вам покажу оба метода
итак, центрирующий подшипник расположен прямо по центру маховика
и он запрессован, поэтому необходима выжимка
вот почему выжимка для подшипника является такой удобной
на концах у нее расположено два захвата которые вставляются в подшипник
они раскрываются подобным образом создавая захват, благодаря которому можно извлечь подшипник
я предпочитаю делать это до того как вы демонтируете маховик
потомучто если выжимка соскочит или сорвется ключ, то можно повредить маховик
поэтому если вы планируете восстанавливать свой маховик или ставить новый, можете работать по старому
но если вы установили новый маховик и случилось не поправимое у вас будут проблемы, я вас предупредил
чтобы использовать выжимку вставьте захваты в подшипник и затяните рукой насколько это возможно
приложите максимальное усилие чтобы обеспечить гарантированный захват подшипника выжимкой
теперь вращайте гаечный ключом гайку чтобы вытянуть подшипник
если вы обратите внимание на подшипник, он выжимается одновременно с тем как я вращаю ключ
таким образом вы пронаблюдали как происходит действие захвата и выпрессовка подшипника
и важное замечание, при работе убедитесь что выжимка находится строго перпендикулярно относительно маховика
строго отцентрируйте прибор не допуская угловых отклонений
прибор должен находится строго соосно оси подшипника, иначе он не будет работать, либо повредит посадочное место подшипника
итак выжимка это легко и просто, но теперь я покажу что делать если у вас ее нет
чтобы показать вам второй метод, я установлю новый подшипник, я специально купил два подшипника чтобы продемонстрировать
очистим посадочное место
чуть позже я расскажу в деталях как установить подшипник, а сейчас просто аккуратно установим его
теперь вам необходимо взять смазку и закачать ее в центральное отверстие подшипника
качайте до тех пор пока смазка не начнет выходить от давления обратно
после того как смазка начнет идти в обратку, начинаем "запихивать" хлеб
он только поможет нам "запечатать" смазку
теперь возьмите удлинитель с набора инструментов или любой железный стержень
необходимо чтобы стержень имел некоторый запас в диаметре
он не должен быть слишком большим, чтобы подшипник застравял, либо слишком малым - поскольку будет бесполезен
суть в том что мы будем пропихивать хлеб и смазку внутрь, которые в свою очередь вытолкнут подшипник
поэтому постарайтесь подобрать стержень  идеального размера
теперь просто забивайте стержень в отверстие
добавьте больше смазки и хлеба по необходимости
таким образом мы создаем гидравлическое усилие которое выталкивает подшипник наружу
если вы присмотритесь, то сможете наблюдать как смазка выдавливает подшипник
и наконец он вышел
таким образом вы наблюдали действие смазки и хлеба над подшипником
теперь вы знаете про оба метода, будь то выжимка или хлебо-смаз метод
сейчас мы установим новый подшипник
но перед этим очистим посадочное отверстие с помощью жидкости для чистки тормозов
устанавливайте новый подшипник только в абсолютно чистое посадочное отверстие
не применяйте каких либо смазок, подшипник необходимо запрессовывать "на сухую"
я использую молоток и насадку (головку) которая идеально подходит к внешнему диаметру подшипника
не используйте более малые насадки поскольку повредите подшипник
забивайте подшипник строго по оси, не допускайте углов,  и не используйте большую силу удара
после ряда ударов всегда остановитесь и посмотрите чтобы подшипник не заходил под креном
таким образом забивайте подшипник до конца
теперь можно открутить шесть болтов удерживающих маховик
как видите маховик крутится по аналогии с корзиной
используйте первый  болт которым откручивали коробку передач, и закрутите его в двигатель
а второй болт от корзины сцепления закрутите в маховик
используйте гаечный ключ в качестве распорки
болты крайне крепко закручены, поэтому используйте длинный и мощный вороток
открутите таким образом все шесть болтов
на последнем болте остановитесь, ослабьте его но не откручивайте полностью
удалите распорку и болты от него, и раскрутите последний болт примерно на половину
теперь возьмите монтировку и оттолкните маховик от двигателя чтобы он повис на болте, потому что иногда они прикипают очень сильно
как видите последний болт спас нас от падения тяжелого маховика
теперь вы можете снять маховик, но будьте осторожны он довольно тяжелый
вы уж точно не захотите чтобы он упал вам на голову
теперь отсоедините разделительную пластину
наконец мы дошли до того, что необходимо заменить прежде чем устанавливать все обратно
этим является установка нового сальника
если вы залезли под машину и видите течь масла между коробкой передач и двигателем
то проблема в изношеном сальнике,  это достаточно популярная проблема на поддержаных машинах с большим пробегом
и чтобы заменить ее вам необходимо снять трансмиссию, корзину, сцепление
и все лишь для того чтобы заменить эту дешевую резинку
вот почему я хочу сразу установить новый сальник в свой мустанг
на большинстве автомобилей чтобы снять сальник достаточно использовать "зубочистку" или плоскую отвертку
протолкните отверку под сальник, убедитесь чтобы не царапаете какую либо из поверхностей
вы проталкиваете ее а затем выдавливаете
далее устанавливаете новую и запрессовываете пока она не встанет заподлицо с посадочным отверстием
в моем случае   сальник держит крышка под 8ю болтами
очистим поверхность жидностью для чистки тормозов, и убедимся что поверхность чиста перед началом работы
теперь раскрутим 8 болтов по контуру крышки
шесть из них на лицевой стороне, и два снизу
моя пластина конкретно прикипела поэтому я использую две мощные отвертки чтобы вытащить ее
вот теперь мы добрались непосредсвенно до сальника
вот эта резинка сразу за фиксатором (seal retainer) который необходимо извлечь
когда будете снимать фиксатор не умудритесь поцарапать коленчатый вал, иначе 100% будут протечки
я взял монтировку, и оперев ее о поддон двигателя демонтировал фиксатор
смещайте точку давления по оси чтобы не повредить фиксатор
таким образом мы можем снять сам сальник
наконец мы полностью закончили демонтаж
а все остальное ерунда да мелочи
итак мы сняли диск сцепления и корзину сцепления
демонтировали старый подшипник кпп
демонтировали маховик
демонтировали сальник
следующий шаг поставить сальник обратно и я покажу как это сделать
перед установкой необходимо все очистить от грязи и пыли
я использую коврик чтобы не разводить бардак
и работаю жидкостью для очиститки тормозов
ни в коем случае не шаркайте какими либо отверками или шпателями по поверхности
инструмент из стали или другого прочного железа запросто повредит алюминиевую поверхность
а царапины приведут к протечкам
я рекомендую использовать абразивную кухонную губку и пластиковый шпатель
важно соблюдать чистоту чтобы не допустить протечек
очистите полностью всю поверхность
очистите посадочное место сальника
повторите процедуры по очистке
благодарая такой чистой поверхности мы может быть уверены что предотвратили любые протечки
мы очистили внутренние и внешние поверхности и готовы приступать к установке
найдите любую демпфирующую поверхность на которой можно работать молотком
обязательно убедитесь что вы устанавливаете сальник правильной стороной
гладкая сторона должна смотреть ИЗ двигателя ( в сторону выхлопа)
а рифленая сторона должна быть направлена К двигателю (внутрь)
на новом сальнике стоит защитное кольцо которое мы будем использовать при установке
но пока что можете убрать его
сальник должен лечь вот таким образом
убедитесь что вы прочли инструкцию которая в комплекте с сальником
у нас "PTF" сальник, следовательно высококачественный, который рассчитан на  установку НА СУХУЮ
некоторые сальники необходимо смазывать перед установкой
но наш идет на сухую, поэтому просто отцентруем его
и используем цельный кусок железа чтобы забить его ровно
забивайте до тех пор пока он не выровняется заподлицо
теперь когда сальник заподлицо с крышкой мы готовы к его установке
перед установкой необходимо очистить поверхность крепления
чтобы не допустить попадание очистителя в поддон накройте поддон и коленвал тряпкой
теперь очистим поверхность с помощью жидкости для чистки тормозов и губки
в конце протрите поверхность сухой тряпкой чтобы удалить остатки масел
теперь приступим к очисте поверхности карданного вала
точно так же обработаем очистителем, уберем грязь губкой и вытрем насухо
красота!
не переживайте по поводу коричневых пятен на поверхности, это следы долговременной диффузии масла и поверхности металла
в этом нет ничего страшного, пятна не повредят
теперь когда все окончательно чисто, можем воспользоваться нашим "RTV" герметиком
он рассчитан на максимальное сопротивление маслам (отталкивает)
потомучто он будет работать в постоянной масляной среде
начнем с угла, и нанесем достаточное количество герметика по всех поверхности
проходите только по внутренней стороне резьбовых отверстий (ближе к коленвалу) чтобы не допустить утечек масла
и не смотря на то что снизу будет прокладка, я все равно нанесу тонкий слой герметика, чтобы убедится в 100% отсутствии утечек
теперь возьмем защитное кольцо от сальника, и установим его на коленвал чтобы было легче монтировать сальник
теперь берем крышу с установленным сальником и надеваем ее строго параллельно чтобы не зацепить слой герметика
проденьте сальник на пластмассовое кольцо и закрепите парой болтов, чтобы она не болталась из стороны в сторону
теперь простучим крышку резиновой киянкой до тех пор пока сальник полностью не соскользнет на коленвал
закрутим все остальные шесть болтов вручную, крест накрест, чтобы равномерно распределить герметик
видите как сильно защитное кольцо помогает при установке сальника
оно не позволяет внутренней стороне сальника  загнуться наружу и устраняет закусы
внимательно следите при установке чтобы внутренее ребро сальника не зажевало подобным образом при установке
иначе в этом месте будет утечка масла
как видите это кольцо которое идет в коробке с новым сальником удивительно полезно
теперь когда мы все смонтировали, все болты прижали вручную, и равномерно распределили герметик
необходимо дать герметику время на схватывание, около часа
после этого можно затянуть болты крест на крест
с усилием 98 inch/pound(дюймов/фунт) =
11.18 nm (ньютон метр)
теперь закрутим два нижних болта с усилием 50 foot/pound(фут/фунт) = 67,79 nm ньютон/метр
и ДОПОЛНИТЕЛЬНО провернем их на 60 градусов
теперь установим обратно фиксатор сальника так же известный как маслоотражатель (oil slinger)
старый который мы снимали погнулся, поэтому используем новый
новый фиксатор крепится ГЛАДКОЙ стороной К сальнику ( в сторону двигателя)
немного простучим фиксатор чтобы он сел на коленвал резиновой киянкой
далее с помощью керна и киянки посадим его на место
таким образом чтобы он СЛЕГА надавил на наш сальник
не забивайте сильно чтобы не выдавить, и не испортить сальник
вот так, выглядит чудесно
таким образом мы установили новый сальник и фиксатор
очень просто, несколько лишних минут, несколько лишних долларов и мы получили замечательно профилактическое обслуживание
теперь можно устанавливать маховик
иии да, распрощаемся со старым и тяжелым маховиком
и поприветствуем новый, алюминиевый и легкий маховик, какой же он крутой
но вам необязательно покупать новый, вы можете восстановить поверхность маховика (шлифовка маховика в сто)
обычно это гораздо дешевле чем покупка нового маховика (в 2-3 раза)
но вначале убедитесь, что зубцы на маховике в хорошем состоянии, не сколоты, поломаны или полностью отсутствуют
проведите ногтем по поверхности маховика чтобы убедится в отсутствии глубоких царапин
маленькие потертости в этих местах, где соприкасается сцепления не страшны
но если вы увидите микро подобие  великого каньона  это плохо
так же присмотритесь к цвету металла, видите эту радугу (побежалости)
если вы видите побежалости по всей поверхности маховика
это значит сцепление конкретно жгли и оно прожгло маховик
эта маленькая побежалость не страшна, скорее всего кто то снимал маховик прогревая закипевший болт горелкой
это оригинальный заводской маховик (имеется в виду старый) так что это не удивительно
так же посмотрите на наличие повреждений похожих на русло обмелевшей реки
в моей случае маховик вполне себе здоровый
поэтому я могу восстановить его
но не буду!
потомучто я нажигаю на этой тачке, занимаюсь дрифтом, выхожу на треки
поэтому я пойду ва-банк и установлю, тюнингованный, легкий, алюминиевый маховик
чуть позже на графике я покажу в чем между ними разница
ну, первый подводный камень, вам придется к нему привыкать
когда будете ездить в повседневной жизни по обычным дорогам
при переключении на первую передачу вам придется гораздо мягче нажимать на сцепление, плавно и без рывков
но в любом случае плюсов больше чем минусов
более легкий маховик= меньше силы необходимо приложить на раскрутку маховика
следовательно двигатель не напрягается так сильно и быстрее его раскручивает
следовательно ваши обороты повышаются быстрее
и это круто
так же вам потребуется меньше лошадиных сил чтобы раскрутить его, соответсвенно у вас появляется несколько свободных л.с.
и чтобы более детально понимать что к чему
давайте взвесим эти маховики и посмотрим сколько мы экономим
заводской маховик весит 9,75 кг
новый алюминиевый весит 5,5 кг
так что мы экономим 4,5 кг почти 2 раза!
и конечно у алюминиевого диска момент инерции будет куда веселее и это сыграет нам на руку
теперь нам нужен молоток и три пина чтобы установить корзину сцепления
поместите пины в отверстие и забейте до упора
теперь с установленными пинами можно монтировать маховик
возьмите 800 грид абразив или какую либо губку и обработайте место контакта коробки передач и двигателя
не должно быть никакой ржавчины или загрязнений в местах контакта, коробка должна сидеть плотно
теперь можно установить разделительную пластину которую я почистил заранее
и последнее, очистите посадочное место маховика
если посадочное место будет грязным, то маховик не будет прилегать вплотную, будет ходить восьмеркой и создаст ужасные вибрации
теперь мы готовы к установке
вы конечно можете использовать старые болты
но для безопасности я установлю новые, потомучто моя машина испытывает гоночные нагрузки
прежде чем устанавливать старые или новые болты
необходимо добавить немного смазки на гладкую поверхность болта, около шляпки
таким образом мы уменьшим трение между маховиком и болтом чтобы предотвратить срыв шляпки
НЕ СМАЗЫВАЙТЕ резьбу болта, только гладкую поверхность
теперь добавим резьбовой герметик средней силы
и теперь наши болты готовы к установке
закрепите его на маховике таким образом чтобы резьбовые отверстия в коленвале полностью совпадали с отверстиями в маховике
дальше затяните всех шесть болтов вручную
теперь закрутите болт от корзины сцепления в маховик
и болт от коробки передач в двигатель
и используйте распорку как мы делали ранее, чтобы зафиксировать маховик
теперь затянем болты на 64 foot/pounds (фут/фунт) = 86,77nm (ньютон метр)
и  я промаркирую каждый болт после затяжки, чтобы не запутаться
теперь протяните все болты крест накрест, чтобы маховик точно лег на коленвал
и НИКОГДА не используйте пневмогайковерт, потомучто сломаете все  к херам, и гайки и маховик поцарапаете
после установки маховика можно приступать к установке  диска сцепления
распрощаемся со старым барахлом, и поприветствуем новый диск сцепления и корзину сцепления
судить о том насколько сдох диск сцепления можно по контрольным клепкам
материал диска сцепления (сам абразив) должен быть выше клепок
клепки не должны быть стерты, или торчать над абразивом
в противном случае клепки будут протирать маховик, и это плохо
как можете видеть на этом диске еще достаточно материала, так что его можно использовать
так же будет неплохо проверить все пружины, и убедиться что в них нет люфта
убедитесь в том что нет люфта в посадочном месте ведущего вала кпп
в принципе мы можем использовать это сцепление
но я все же собираюсь установить новое
что касается корзины сцепления, все тоже самое что  с маховиком, проведите ногтем по поверхности корзины и убедитесь в отсутствии царапин
так же проверьте пружины корзины сцепления
это то место куда прижимается выжимной подшипник
убедитесь что все пружины в одном уровне и на них нет сильных борозд
я вижу небольшую борозду вот здесь
так что если вы видите сильные борозды, или дефектные пластины, вам точно надо заменить корзину сцепления
каждый раз когда я меняю трансмиссию будь то замена выжимного подшипника или что либо еще
и бюджет не давит по карманам я стараюсь заменить так много деталей, насколько это возможно
в моем случае я приобрел диск сцепления от "zoom perfomance" он рассчитан на усилия до 400 лошадиных сил
что будет идеально когда я установлю нангетатель на свой дрифт(мус)станг
как вы заметили я не трогаю новый диск сцепления этими грязными масляными перчатками
нивкоем случае не загрязните поверхность сцепления, иначе она будет проскальзывать и перегреваться
и вся работа коту под хвост
и что касается грязи, на поверхности нашей новой корзины сцепления имеется заводская масляная пленка
(для сохранения свойст металла и транспортировки)
и необходимо ее удалить
самое время сменить перчатки или помыть ваши руки
теперь с чистыми руками можно приступать к очистке корзины
распылите очиститель для тормозов по всей поверхности корзины
возьмите чистую салфетку и вытрите все масло
теперь положите новое сцепление
теперь возьмем центрующий элемент (clutch alligment tool) и можем приступать
не забудьте так же очистить от заводского масла маховик как и в случае с корзиной
иначе маховик будет проскальзывать и греться
после очистки мы можем устанавливать сцепление
я подготовил все болты и нанес на них герметик
я подготовил центрующий элемент (clutch alligment tool)
иии давайте сделаем это!
не забудьте посмотреть какой стороной вы устанавливаете диск сцепления
у вас есть плоская сторона, и сторона с выступом
выступающая сторона ВСЕГДА вставляется В корзину сцепления
а гладкая сторона прилегает К маховику
на многих дисках сцепления есть наклейка которая указывает СТОРОНУ прилегания к маховику
которая напоминает, что сторона с наклейкой идет К маховику
теперь возьмите центрующий элемент и поставьте метку маркером, которая поможет нам позже
нанесите сверху простую метку маркером
это сильно упростит установку коробки передач позже
берем центровик
берем диск сцепления стороной к маховику (выступающей стороной на нас)
вставим центровик отметкой вверх
и установим это
концевик центрующего элемента вставляем в подшипник
и он четко отцентрует диск сцепления
теперь берем корзину сцепления, и четко садим ее на пины которые забивали в маховик ранее
закручиваем шесть болтов вручную
я также добавил резьбовой герметик средней силы на каждый болт
теперь затянем каждый болт на 24 foot/pounds (фут/фунт) = 32,54 nm ньютон метр
не надо использовать распорку, просто держите сцепление руки и протягивайте все болты крест на крест
теперь можете снять центровик
готово, диск сцепления и корзина установлены
теперь установим новый выжимной подшипник в коробку передач
прежде чем поставить новый, надо демонтировать старый
поэтому надавите на вилку сцепления вниз, и вытяните ее с ведущего вала
я так же заменю этот износившийся ограничительный штифт
берем длинную головку и ослабляем штифт
а остальное откручиваем вручную
теперь когда мы все сняли, просто посмотрите на это, выжимной подшипник убит в ноль
мало того что он сожрал всю рабочую поверхность, так еще и прикипел к валу и это плохо
вот почему я не рекомендую ездить с износившимся выжимным подшипником
а теперь сравните старый и новый ограничительные штифты
посмотрите какой сильный износ
изза того что выжимной подшипник полетел, он потянул за собой все остальное, поэтому необходимо заменить все
берем новый штифт, новую вилку, и конечно новый выжимной подшипник
и перед тем как вставить подшипник в вилку, необходимо смазать рабочие соприкасающиеся поверхности
я буду использовать "spline"смазку идущую в комплекте с подшипником
но вы так же можете использовать высокотемпературную смазку
просто добавьте чуть чуть смазки в этих местах
и с внутренней стороны, в местах соприкосновения под прижимными пластинами
хочу обратить ваше внимание на главную ошибку при установке подшипника
как видите у нас есть пластины, и воротничок на подшипнике
пластины должны быть ПОД воротничком
поэтому прижмите пластины руками и протолкните подшипник до упора
пластины под воротничком, это главный нюанс при установке подшипника
теперь можно устанавливать вилку в коробку передач
но перед этим вам стоит убедится что у ведущего вала КПП нет люфта
баааатюшки
вот это хреного
видите как он гуляет из стороны в сторону
это значит большой люфт есть и в главных шестернях коробки передач и ей необходим капитальный ремонт
поэтому избавимся от старой коробки и поставим новую
как видите на новой коробке нет никаких люфтов
на ней так же установлен защитный рукав (который прикипел на старом подшипнике)
и поскольку она совершенно новая, нет необходимости ставить новый ограничительный штифт
я так же рекомендую немного смазать штифт
просто добавьте немного любой смазки на шифт и все
так же добавим совсем каплю spline смазки которой  смазывали вилку под выжимной подшипник на  шлицы ведущего вала
не добавляйте много смазки, потмоу что вал раскрутиться и разбросает всю смазку прямо на сцепление, что приведет к проскальзываниям
поэтому, совсем чуть чуть, добавим на шлицы и на концевик ведущего вала
так же необходимо смазать рубашку ведущего вала, по которой выжимной подшипник скользит вперед назад
опять же, повторюсь, совсем чуть чуть
теперь когда все смазано можно устанавливать вилку
убедитесь что вилка хорошо села на штифт, и свободно двигается по ведущему валу
последнее место где необходима смазка это лицевая сторона выжимного подшипника
поскольку она контактирует с пружинами корзины сцепления, будет неплохо нанести немного смазки
на этом всё, если у вас нет в комплекте spline смазки, можете использовать любую высоко температурную смазку
опять же везде наносите минимальный слой, чтобы не замарать сцепление
помните я просил вас сделать метку на центровике ? направьте его концом от себя
он поможет нам состыковать шлицы ведущего вала и посадочное место  в маховике
поскольку самая трудна часть, это состыковать шлицы при установке коробки передач
и так основываясь по метке, нам необходимо немного провернуть ведущий вал в соответствии с центровиком
и именно в таком направлении вал будет входить в двигатель
теперь мы знаем что шлицы ведущего вала четко совпадают со шлицами маховика
и если все было установлено верно, можно ставить коробку передач
запихаем коробку под машину
поддомкратим на необходимый уровень
и поскольку наши шлицы совпадают, нам не придется мучаться и достаточно просто вставить ведущий вал до упора
красота!
быстренько пройдемся по обратной установке
затяните болты крест накрест
присоедините стартер (не сказал что там тоже проблема эти шлицы поймать)
присоедините карданный вал
добавьте трансмиссионное масло
установите выхлоп (трассу)
установите кулису
и последнее что нам остается это тросик сцепления
если старый тросик изнашивается, вы никогда не добьетесь точного переключения передач
установка нового тросика займет всего пару минут, и я покажу как это сделать
для начала снимем начало тросика, а именно с педали сцепления под приборной панелью
путем нажатия на педаль сцепления, вы можете понять где закрепляется тросик
и чтобы его демонтировать, нажмите на пластину, протолкните тросик на себя, и извлеките из фиксирующей  пластины
теперь когда тросик демонтирован в салоне, надо снять его со стороны двигателя
вот он, выходит прямо здесь
тросик закреплен маленькими 5 мм болтами
так что открутите их и вытащите тросик, далее идем под машину и извлекаем еще один болт который держит тросик на кузове авто
открутите этот болт, и вы можете полностью вытащить тросик сцепления
теперь при установке нового тросика, мы начнем с его крепления у переднего щита
далее установим его под педалью сцепления
убедитесь что тросик немного гуляет в месте крепления
далее можем закрепить его у кузова
и протолкните тросик через небольшое отверстие рядом с поддоном
теперь зафиксируем тросик в коробке передач
теперь необходимо настроить тросик, и убедится что вилка достаточно прижимает сцепление
вставьте тросик в вилку, добавьте немного резьбовой смазки средней силы
и закрутите гайку идущую в комплекте с вилкой рукой, так сильно насколько сможете
таким образом мы достаточно сильно прижмем  диск сцепления и не дадим вилке болтаться
после того как вы закрутили его максимально сильно, и у вилки нет люфта, можно накрутить контр-гайку
это предотвратит раскручивание гайки от вибраций
поэтому возьмите два ключа, и закрутите контр гайку против направления откручивания гайки тросика сцепления
теперь установим защиту, и мы закончили!
вот так просто можно заменить тросик сцепления
в тоже время не у всех автомобилей есть тросик сцепления
многие автомобили имеют гидравлическое сцепление
поэтому вместо тросика у них установлен цилиндр сцепления
который использует гидравлическую силу на подобии  дисковых тормозов
когда вы нажимаете на педаль он открывается
когда ослабляете педаль он закрывается
в этом случае необходимо стравить воздух из главного цилиндра
здесь есть небольшой клапан, который необходимо открутить
открутите его, попросите помощника нажать на педаль сцепления, закрутите клапан и отпустите педаль
сделать так несколько раз, пока нажатие педали не будет четким и мягким
в тоже время замена коробки передач с гидравлическим сцеплением абсолютно идентична
я решил уделить этому вопросу внимание потому что  у многих машин гидравлическое сцепление
но процедура ремонта абсолютно идентичная
теперь когда все наконец собрано, можно повеселиться и убедится в том что мы все сделали правильно
я с нетерпением хочу посмотреть как работает тюнингованый маховик в купе с тюнингованым сцеплением
выжимаем сцепление и заводим тачку!
тааак, ослабляем сцепление
ништяк
сцепление работает хорошо, я не слышу каких либо шумов, педаль нажимается и отпускается достаточно хорошо
поэтому давайте прокатимся и проверим ее в действии
я с уверенностью могу сказать что c с новым маховиком, необходимо удерживать более высокие обороты на первой передаче чтобы машина не заглохла
но это все фигня!
я не слышу никаких шумов
сцепление выжимается полностью, когда я нажимаю педаль
и когда я отпускаю педаль оно схватывается четко
теперь просто покатайтесь по району
проверьте каждую передачу, от задней до последней
и всегда соблюдайте методику обкатки новой коробки передач от производителя
обычно оно подразумевают несколько сотен миль (320 км) без НАЖИГАНИЯ
обычная езда в магазин за хлебом
не газуйте жестко, не бросайте сцепление
не жгите покрышки, не крутите восьмерки
иначе вы не обкатаете новые детали и они довольно быстро износятся
и да я знаю мой спидометр не работает - он сломался на последней дрифт сессии
и скоро я запишу видео, как диагностировать поломки спидометра и ремонтировать его
на самом деле это довольно просто!
вот и все, вы посмотрели детальное видео о том как
заменять диск сцепления, корзину сцепления, маховик, подшипник кпп, выжимной подшипник и сальник кпп
практически все, что необходимо знать что бы выполнять ремонт коробки передач
надеюсь видео было полезным для вас
не забывайте ставить лайк
если вы не подписаны. подписывайтесь  чтобы следить за новыми крутыми видео инструкциями
и как всегда,ссылки на все инструменты и запчасти я оставлю в описании